本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
看招
うりゃあ
欢迎关注本组微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译&校对&特效：Needfire-Gl 压制：啊
好冷
寒…
这是  什么
何　これ…
珂朵莉  你起床了吗
クトリ　もう起きてるかしら
どうしたら　あなたに愛を刻めるんだろう？
我该如何  将爱在你心中铭刻
知らない気持ちばかり　覚えたよ
是你让我  铭记了太多未知的感情
忘れかたも教えて
但还请你  告诉我该如何忘却
言葉だけじゃなくてさ　震える指の温度から
除了语言  还有那颤动着的指尖的温度
それは誰の希望?　私から溢れ出した願いの雫（DROP）
谁的希望  伴随我的眼泪夺眶而出
消えても　消えても　生まれて　くるけど
滑落脸庞  消失无影  复而聚满  再次盈眶
答えなき酷い未来
残酷的未来  没有答案
何回目の明日が来るのか　わからない夜なら
我不知道  在迎来第几个明日的寒夜
名前を呼ばれたい　だって胸が痛い
想要你呼唤我的名字  只因心中的痛苦
痛くて張り裂けそうだ
已然撕心裂肺
どうしたら　あなたに愛を刻めるんだろう？
我该如何  将爱在你心中铭刻
私がいつか　空に溶け去る前に
实在不愿  在夜色中化作流星
強い想いで　いまを守りたくなった
守护此刻  只因心中那强烈的思念
理由は　あなたをもっと見ていたいから…
我只是想  再多看你一眼  念你一刻…
虎耳草号
好闲好闲好闲好闲  好闲啊~
暇だ暇だ暇だ暇だ　暇だ～
诺夫特  吵死了
ノフト　うるさいです
兰你也觉得很无聊吧
ラーンだって本当は退屈だろ
那是什么  古文书
何それ　古文書
是昨天出土的东西
昨日の出土品です
人族的文字你读得懂吗
人間族の文字なんて読めんの
我也只是连接一下单词   然后猜想它的意思
単語と単語をつなぎ合わせて　内容を想像するくらいは
那么…  上面写了些什么呢
で…で　何が書いてあるんだよ
人类这个种族  原本是不存在的
人間という種は…　存在を始めてはならなかった
创造出他们的是…「星神」
それを創造したのは…　ヴィジトルス
这是神明最初的…  也是最大的错误
神様の…　最初の…　そして最大の過ちである
什么啊这是
なんだそりゃ
我猜想到的这本书的内容  就是如此
この本の内容を想像したらそうなるんです
兽是  加于人的  真实的封印…
獣は　人に…　真実の　封じ…
大概要反过来理解
たぶんこれは逆ね
人族解放了兽
人は獣を解き放たれ
把灰色的真实  洒遍世界
灰色の真実で…　世界を満たす…
诺夫特  很重的
ノフト　重いです
这就是  十七兽毁灭地表的故事吧
それって地上が獣に滅ぼされるって話だよね
真厉害  简直就像预言书
すごいな　預言書じゃないか
不  这应该是童话书或者教科书
いえ　これは童話か教科書などのようです
与其说是预言  不如说兽就是据此而创造出来的
予言というより　この内容に合わせて獣を産みだした…
这样考虑应该更自然一点
と考えたほうが自然でしょう
原来如此
なるほど
只是  真要这样的话那简直…
しかし　これではまるで
是谁
誰だ
船队护卫的待命室就是这里吗？
船団護衛の待機室ってのはここかい？
我是同乘的奥尔兰多利商会的打捞者
俺は同乗しているオルランドリ商会のサルべージャーだ
名字是葛力克  请多指教
名前はグリックだ　よろしくな
前辈~
先輩～
不是怪物吧  前辈~
お化けじゃない　先輩～
缇娅特
ティアット
喂  前辈才刚刚病愈
こら　先輩は病み上がりなんだぞ
抱歉  前辈坏掉的时候  她一直静不下来的样子
すまない　先輩が壊れていた間　ずっと落ち着かなかったようなんだ
嗯  总觉得自己  昏昏沉沉的
うん…　なんだか気持ちがね　モヤモヤしちゃって…
是吗  你也长大了呢
そっか　キミも大人になっちゃったんだね
珂朵莉  伤好了吗
クトリ　傷は癒えたか
早上好  已经没事了吗
おはよう　もう大丈夫か
嗯  早上好
うん　おはよう
前辈戴着帽子  这是要出门了吗
先輩お帽子　これからお出かけですか
不是  只是头发睡得乱糟糟的
いや　今朝の寝癖がひどくってね
话说回来  今天的晨练怎么样
それより　朝の稽古はどうだったの
小菜一碟
朝飯前
想吃早饭
朝飯食べたい
肚子好饿
あたしももうペコペコ
好啦  你们几个
ほら　あなたたち
吃早饭前  先把手和脸洗干净吧
朝ごはんの前にまず　手と顔を洗ってきなさい
好
は～い
那么  我们走吧
それじゃ　行きましょうか
你们不吃早饭吗
お前らは朝飯は
稳妥起见  我先为她做个检查
念のため　その前にこの子の検査をね
这样啊
そうか
一会见
じゃ　ね
调查队的顾问  是吧
調査隊のアドバイザー…　ですか
毕竟接下来自己的安危就靠你们了  所以就想着至少先来打个招呼
これから自分の足元を任せるって相手と　挨拶ぐれえはしておきてえと思ってな
你还真是莫名其妙
妙なことを言うんだな
我们这种样子  像是和兽战斗的护卫吗？
こんなナリのあたしらが　獣と戦う護衛にでも見えてんのか？
其实直到现在我都半信半疑
そいつは正直今でも半信半疑っつうか
说实话也不想去相信
できれば信じたくねえっつうか
但是啊  带着遗迹兵器的姑娘们
でもまあ　ダグウェポンを持っているお嬢ちゃんたちってのが
和我听说的太过一致了
聞いてた話と一致しすぎるんでな
「黄金妖精族」对吧
レプラカーンだったか
你  知道这么多吗
あんた　そこまで知ってんのか
我有个熟人比较了解而已啦
知り合いたちにちと詳しいヤツがいてな
那个就算了  总之这是我的见面礼
まあ　とりあえず　お近づきの印に
一个多月没回过岛  肯定没吃过什么好东西吧
一月以上も島に戻れていないんじゃ　ろくなもん食ってねえだろ
这是我来之前  在31号岛买的肉馅饼
ここに来る前　31番島で買ってきた　ミートパイだ
别…别开玩笑了  我们怎么可能屈服于这种贿赂…
う…　じょ冗談じゃないね　そんな賄賂に屈するようなあたしたちじゃ…
那我们就收下了
いただきましょう
兰！
ラーン！
反正我们现在也是闲来无事  陪他聊聊天又有何妨呢
ちょうど私達も暇を持て余していた所ですし　お話に付き合うくらいはいいんじゃないでしょうか
嘛  既然兰这么说
まあ…　ラーンがそう言うなら
葛力克先生…  对吧
グリックさん…　でしたっけ
嗯
ああ
做打捞者很久了吗
サルべージャーは長いのですか
也算是吧
それなりだな
那么  你遇到过兽吗
では　獣と遭遇したことは
小姐你  是想问我有关兽的事情吗
お嬢ちゃんは　獣がらみで俺に聞きたいことでもあるってのかい
没错
ええ
这些兽  究竟是什么东西
獣とは　そもそもなんなのか
在何处如何诞生的
どこからどうやって生まれ
又为何毁灭了地表的人族
なぜ地上の人間族を滅ぼしたのか
你还真在意了一些奇怪的地方啊
変なこと気にするんだな
对于你们而言  兽不过是一种威胁
あなたたちにはただの脅威に過ぎなくても
对于我们而言  生存的意义却是尽系其中
私たちにとっては　みずからの存在意義に関わることですから
让我咬一口肉的话  或许就能了解更多呢
少し肉をかじってみれば　もっといろいろ分かるのに
这个就…
それは…
那个  我的身体  有什么异样吗
あのさ…　私の体　何か変なのかな
不是你想的那样  虽说不是你想的那样
そういうのじゃないの　そういうのじゃないんだけど　ね…
谢谢你陪我出门买东西
買い出しのおつきあいありがとうございました
还帮我扛了行李
荷物まで持ってもらっちゃって…
顺路帮个忙而已  小事一桩了
用事のついでだ　大したことじゃねえよ
你在那个面包房  已经打工很久了吧
もう長いんだろ　さっきのパン屋でのアルバイト
竟然能得到许可
よく許可がもらえたな
军队的大人物虽然脸都沉了
軍の偉い人には渋い顔されましたが
妮戈兰最后还是说服了他
ナイグラートさんが説得してくれて
威廉先生你怎么想？
ヴィレムさんはどう思います
我们不过是军队的兵器  却还能这样打工赚钱
軍の兵器でしかない私たちが　普通に働いてお金を稼ぐのって…
大人的职责  就是让孩子们做自己想做的事
子どもがやりたいって思うことを邪魔しないのが大人の役目だ
只要不违背道德  我是不会反对的
道徳に反するようなことじゃないかぎり　反対しねえよ
那个  我最喜欢威廉先生了
あの　私　ヴィレムさん大好きです
虽然我不太懂  但就像爸爸一样
よく分からないけど　お父さんみたいだなって…
我也已经  自认为是你们的半个家长了呢
俺はもう　半分くらいは　お前らの親のつもりでいるんだがな
是这样吗？
そうですか？
但这样一来  谁会是我们的妈妈呢
でもそうしたら　お母さんは誰になるのかな
妮戈兰吗  但珂朵莉前辈也…
ナイグラートさん　でもクトリ先輩も…
好了  走吧走吧
ほら　行った行った
我要做饭了很忙的
俺は料理で忙しい
和纯银粉末的反应是阴性
粉末純化銀の反応が陰性だったわ
那个…  这是…  什么意思呢
えっと…　つまり　どういう意味
纯银会对非正常的死产生反应
純化銀はゆがめられた死に反応するのよ
简单来说  它是寻找死灵这类存在所用的药剂
簡単に言えば　死霊のたぐいを見つけるための薬剤なのね
黄金妖精族也是一种死灵
レプラカーンは一種の死霊よ
所以把你的血混进试剂中  它本应完全变黑的
だからあなたの血をその試薬に混ぜれば　真っ黒になるはずだったのよね
但现在却毫无反应
それがまさかの無反応だった
虽说不明原因  但你现在的身体已经不算是黄金妖精了
理由は不明だけど　今のあなたの体はレプラカーンのそれじゃないわ
等一下  这到底是怎么回事
待って　どういうことなの
我的身体到底
私の体に何が
我也不清楚
分からないわ
基于实验结果的结论  就是这么回事了
結論と結果だけをまとめると　そうなるんだけど…
那么  难道我的头发也…
じゃあ　もしかしてこの髪も
可能也是昏迷的后遗症吧
昏睡の後遺症…かしらね
我…  会变成什么样呢
私　どうなっちゃうのかな
你的身体真的没有不对劲的地方吗
体の調子は本当におかしくないのね
嗯  没有问题
うん　それは大丈夫
那么  现在就不用太过在意
なら　今はあまり気にしないことね
我这边  也会再调查一下的
私のほうで　もう少し調べてみるから
嗯
うん
你可别想着去染头发
変に染めようとしないほうがいいわよ
威廉肯定不会介意的
ヴィレムは気にしないでしょうし
你…你说什么呢
なっ何言ってるの
在一切都搞清楚之前  你还是不要再碰遗迹兵器比较好
ただいろいろはっきりするまで　あなたはダグウェポンに近づかないほうがいい
毕竟不知道会发生什么
何が起こるか分からないもの
但是  那样的话…
でも　それじゃ…
不能使剑的妖精兵…
剣を使えない妖精兵なんて…
那么  要来学习做新娘吗？
じゃあ　花嫁修業でもしてみる？
我是说真的
真面目な話
和威廉签订的契约  很快就会到期了吧
ヴィレムとの契約って　しばらくしたら切れちゃうのよね
当然正因为是他
もちろんあの人のことだから
如果大家去拜托的话  他肯定会留下来…
みんなで頼めば残ってくれるとは思うけど…
那么  这么做不就…
じゃあ　そうすれば…
no no  这是不够的
ノンノン　それじゃ弱いの
一定要让他发自内心的  把这里当成归宿才行
彼にとってここが帰るべき場所なんだって　はっきり植えつけないと
所以得让他找个妻子组建家庭  这才是最好的办法
そのためにはちゃんと奥さんを持って　家庭を作るのが一番だわ
是这样的吗
そういう理屈
就是这样
说实话  我也想过要不要献出自己…
本当は　この際私が立候補しようかなって思ってたんだけど
那样不行
それはダメ
那样…  我就没有胜算了
それは…　勝ち目がないもん…
那就做一个好女人
だったらいい女になって
赶快俘获他的心吧
さっさと彼を捕まえなさいな
要是犹犹豫豫  我或者别的女孩就会把他抢走哦
グズグズしてると　私かほかの子に先を越されちゃうわよ
我回来了
家 甜蜜的家
好好吃的样子
おいしそう
我开动了
いただきま～す
哇  好好吃
うわあ　おいしい
哇  这个是
うわあ　これは
技官准备的真是周全啊
まったく技官も用意周到っすね
你在说啥?
何がだ？
如果只为那孩子准备的话
あの子が自分にだけ用意されたら
她一定又会胡思乱想的吧
変に遠慮すると思ったんすよねえ
所以你才为大家烤了这么多
みんなの分まで大量に焼くなんて
这就是所谓的作战嘛
それが作戦ってもんだ
那个莲  珂朵莉呢
なあレン　クトリは
大概  在房间里
たぶん　部屋にいる
发生什么了吗
何かあったのか
她在大家面前  是不会吃甜食的
あの子はみんなの前じゃ　甘い物食べないから
不愧是大家闺秀
見えを張ってるだけっすね
不是什么大问题
大した問題じゃないっすよ
技官你只管把蛋糕送到她房间
技官みずからあの子の部屋まで届けて
然后享受你们的甜蜜时光就好
甘い時間を過ごせばいいだけのことっす
别说得这么见不得人
いかがわしい言い方をすんな
那个…  是这样的
えっと　それはほら
我不想让她们看到我孩子气的一面
あんまりほかの子たちに子どもっぽく見られたくなかったし
那个…  尤其是  我在吃这种东西的时候
あの…　特に私　そういうの食べてるとき
表情会非常柔和
結構頬が緩むらしいし
身为前辈的立场就…
年長者の立場がね…
什么啊  你这眼神?
何　その目
拘泥于这种小事的你  反而更像小孩子
そんなどうでもいいことにこだわる辺りが　いかにも子どもだと思ってな
什么嘛
何よ
要来一杯红茶吗  这位小姐
紅茶もお入れしましょうか　お嬢様
好甜 好香
甘くていい匂い
对吧
だろう
很好吃的样子
おいしそう
实际也很好吃
実際にうまい
真的  可以吃掉它吗
これ　本当に食べてもいいやつだよね
当然啦  你以为我是为谁烤的
当たり前だろ　誰のために焼いたと思ってんだ
我遵守了…
守れた…
约定…
約束…
你很努力了
頑張ったな
我真的  很努力了
すごく…　頑張ったよ
昨天虽然已经说过了
昨日も言ったけどな…
欢迎回来  珂朵莉
お帰り　クトリ
我…  回来了…  总算说出来了…
ただいま…　帰りました…　やっと言えた
我总算听到了
やっと聞けた
红色的头发  奇怪吗?
赤い髪　変かな
漂亮的颜色  很适合你哦
綺麗な色だ　似合ってるぞ
是吗
そう
我已经没事了
もう平気だから
真的吗  身体没问题了吗?
本当か　体調は大丈夫なんだろうな
要是勉强自己我可不饶你哦
無理してたら承知しねえぞ
没问题  洗衣啦做饭啦
大丈夫　炊事とか洗濯とか
还有很多事等着我去做呢
ほかにもいっぱいやることあるし
别太拼了哦
張り切りすぎんなよ
嗯  做好觉悟拭目以待吧
うん　覚悟して待っててね
喂  不是说过  进屋前要弄掉鞋上的泥巴吗
こら～　中に戻るときは　靴の泥はよく落としてからでしょう
对不起
ごめんなさい
如果我当真  可以不作为妖精兵
もし本当に　私が妖精兵じゃなくなって
而是像普通人一样  去追逐梦想的话
普通の人と同じような夢を　求めることが許されるなら
到那时  我想和这个人  相伴相依
そのときは…　この人の隣に　寄り添って生きたい
视之同物  步之同履
同じものを見て　同じ道を歩み
食之同盘  观之共景
同じ物を食べて　同じ景色を見ていたい
能这样一直  跟他在一起的话…
そうやってずっと…　一緒にいられたら…
虽说提升家务活的水平是好事
家事の腕が上がったのはいいんすけど
但那样就…
あれじゃあ…
威廉专用?
ヴィレム専用？
又~是香辛料十足的炖肉吗?
まーたスパイス強めの肉料理っすか？
这也是迎合某人的口味偏好吗?
こっちも誰かさん向けに味の好みが偏ってるっつうか
你…你好啰嗦
もっもううるさい
值班厨师以外的禁止进入厨房
食事当番以外は厨房立ち入り禁止
漂亮的颜色  很适合你…哦
綺麗な色だ　似合ってる…す
你这家伙  是什么时候
あなたいつの間に
热恋中的少女这么有精神真是好棒呢
恋する乙女は元気でいいっすねえ
不过  只为了抓住一个人的胃
ただ　１人の胃袋をつかむためだけに
就把厨房占为己有可就另当别论了哦
ちゅう房を私物化するのはよくないと思うんすよ
那个妖精兵现在如何
かの妖精兵は
她醒来差不多5天了
目覚めて５日ほどたつけど
起码现在  看起来没什么大碍
今のところ　大事はなさそうよ
那还真令人欣喜
それは喜ばしい限りだ
那~个
え～と
你怎么穿成这样
なんだその服
现在的我  乃是败军之将  正在反躬自省
今のわれは　敗戦の将としての責を問わる　謹慎中の身
无颜再着军服
軍装に袖を通せん
所以  专门叫来度假的大蜥蜴
で　プライベート中の大トカゲまで呼んで
是有什么要事吗？
わざわざ集まったわけは？
关于珂朵莉的今后  对吧
クトリの今後について…　ね
起码我们三人  先琢磨出些方案来
１度この３人の間で　すりあわせておきたいと思ったの
那些孩子是兵器  没有退役这么一说
あの子たちは兵器　引退も除隊もない
即便如今的珂朵莉已经不再是黄金妖精
だからクトリはレプラカーンでなくなった今も
在档案里她依然是妖精兵
書類上は妖精兵のまま
无法拒绝出击命令  是吧
出撃命令は拒否できねえ…か
您作为一等武官  能调整出击人选吗
一位武官のほうで　出撃メンバーを調整できませんか
但是在我之上的高层也可能直接下令
だがわがよりも上位の立場より命じられることもある
话说  大贤者他  在军队里也是身居高位吧
なあ　大賢者って　軍でもそこそこ偉いんだよな
那位大人  在护翼军里担任最高顾问一职
かのお方は　護翼軍の最高相談役であるが
那就麻烦你帮我向他报告一声
ならヤツの耳に入るよう報告してくれ
就说「为了研究黄金妖精族的生态」
「レプラカーンの生態研究のため」
「二等咒技官选定妖精兵  珂朵莉·诺塔·瑟尼欧里斯  作为实验对象」
「二位呪器技官が妖精兵クトリ･ノタ･セニオリスを実験のサンプルにした」と
什么意思?
どういうこと？
我向他暗示「自己想关照珂朵莉」的话
俺が暗に「クトリの面倒を見させろ」って要求すりゃ
他大概会接受吧
たぶん受け入れる
我觉得他会卖我这份人情
こっちに貸しを作れると判断してな
你和大贤者大人是什么关系啊?
あなた　大賢者様とどういう関係のつもり？
不如说  珂朵莉不在所造成的空缺才是问题
むしろ問題は　クトリの抜けた穴をどうするかだ
只靠艾瑟雅和奈芙莲的话
アイセアとネフレンだけじゃ
不管怎么说负担都太重了
さすがに負担がでかい
关于这个问题嘛…
その話についてなんだけど…
商会那边传来了消息  说地表调查队遭到了兽的袭击
「地上調査隊が獣に襲われた」って　商会から連絡が入ったわ
虎耳草号也坠毁了
サクシフラガも沈んだって…
虎耳…?
サクシ…？
那么  同行的战士们情况如何?
して　同行した戦士達は？
她们两个虽然有些消耗
２人とも少し消耗したけど
但好像没有受伤
怪我はないみたい
你们稍微等等
ちょっと待てお前ら
调查队?  两个人?
調査隊？　２人？
也是  你来这儿也才一个月而已
そっか　あなたがここに来てまだ一月だったっけ
你知道我们有几位成体妖精兵吗？
今うちには何人の成体妖精兵がいるか分かる？
不算珂朵莉的话有三人
クトリを抜けば３人
这还算上了没有佩剑的缇娅特
剣の決まってないティアットを含めてな
正确答案是5人
正解は５人よ
艾瑟雅  奈芙莲  缇娅特
アイセア　ネフレン　ティアット
还有诺夫特和兰朵露可
そしてノフト　ラーントルク
所以  她们现在在哪?
で　そいつら今どこに？
听了刚才的话也该明白了吧
話の流れで分かるでしょう
真的假的
マジか
真的
マジだ
那是什么啊
なんだありゃ
是兽！
獣だあ！
这个白痴
バカ野郎
那家伙只对声音和动作有反应
ヤツは音と動きに反応するんだ
给我老实呆着啊
大人しくしてろう
喂喂  那帮家伙在想什么呢
おいおい　あいつら何考えて…
这下真的糟糕了
こりゃやべえな
好歹算个兽却是不堪一击
獣のくせに張り合いねえの
真是不得了啊
とんでもねえなあ
你是在说兽吗?
それは獣のことですか？
还是在说…
それとも…
告诉我  我是谁 ？
你却只  温柔一笑
其实我  并不需要什么答案
朦胧中
那份幸福的触感  多么柔软
那份明日的念挂  就这样
飘上蓝天  渐渐远去
澄澈的心  知晓了何为爱意
与此同时  体会了何谓孤寂
一声再见  将我们紧紧连系
啊~  好想回到  有你等候的归处
这份欢喜  竟使我泫然欲泣
你轻轻告诉我
欢迎回家